‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪第10話 疑惑‬
‪我還真吃驚啊,流河‬
‪突然說要一起打網球來增進友誼‬
‪你不方便嗎‬
‪不會‬
‪你是知道我的實力才這麼說的嗎‬
‪放心吧,夜神‬
‪我以前得過英國青少年組的冠軍‬
‪如果問他的國籍是不是英國‬
‪他會認為我是KIRA才這麼問的‬
‪算了,就問問看吧‬
‪你是英國長大的嗎‬
‪我在那住了5年多‬
‪請放心吧‬
‪你絕對無法因此查到L的底細‬
‪是嗎‬
‪6局先拿下一場的人就算贏囉‬
‪我知道了‬
‪這只是一場友誼賽‬
‪無法用來判斷他是否為KIRA‬
‪但是KIRA很好強‬
‪15比0了‬
‪喂,流河‬
‪一上場就玩真的啊‬
‪先下手為強‬
‪什麼叫不能說?‬
‪實在很抱歉‬
‪L指示我們不能對外人洩露‬
‪即使是次長您也…‬
‪連問在哪做什麼也都不行?‬
‪實在很抱歉‬
‪夜神啊‬
‪KIRA事件曝光之後‬
‪已經過4個多月了‬
‪社會輿論都在說警方無能‬
‪說L也無能‬
‪恕敢直言,次長‬
‪難道那些害怕KIRA‬
‪而辭職的警察不無能嗎‬
‪您應該清楚總部裡還剩多少人‬
‪在意輿論的話‬
‪就去努力掩飾警員從上到下‬
‪都害怕KIRA而臨陣脫逃的事實吧‬
‪我告辭了‬
‪夜神‬
‪L如何?能信得過嗎‬
‪我覺得他的能力在我們之上‬
‪他也冒著生命危險親自調查‬
‪他們真的是外行人嗎‬
‪他們是誰啊‬
‪夜神月和流河旱樹‬
‪是今年入學考雙榜首的兩個人‬
‪放心吧,夜神‬
‪雖然說KIRA很好強‬
‪KIRA以外的人也大多想要獲勝的‬
‪要是一心想贏就很像KIRA了吧‬
‪但故意輸的話‬
‪會被想成因為怕被當成KIRA‬
‪而故意輸掉比賽‬
‪但是這樣反而會有反效果吧‬
‪結果都一樣‬
‪那傢伙並不想用‬
‪這場球賽來試探什麼‬
‪這場比賽有其他目的‬
‪就算是網球比賽…‬
‪贏的也會是我‬
‪看吧,果然很想打贏‬
‪比數4比4‬
‪什麼時候起連主審和線審都有啦‬
‪學長‬
‪我覺得聽過夜神月的名字‬
‪結果查了之後發現‬
‪他是』02年和』03年的國中冠軍‬
‪他在國三的頒獎典禮上說‬
‪「就玩到初中為止了」‬
‪之後就再也沒有參加任何大賽了‬
‪那個和他不相上下的‬
‪流河又是什麼人啊‬
‪夜神,我瞭解你的想法了‬
‪這場球賽‬
‪不是用來加深我們的友誼‬
‪是讓雙方同意‬
‪彼此的關係早已深厚的儀式‬
‪透過這場球賽‬
‪你會認為‬
‪我已經準備更進一步接近你了‬
‪你是想誘導我說出‬
‪只有KIRA才知道的事吧‬
‪不過你會要我‬
‪先讓你知道我這邊的調查情況‬
‪才能取得對我的信任吧‬
‪如果談到KIRA事件的話‬
‪我想要他證明指揮權是在他手中‬
‪應該是很自然的事吧‬
‪所以你會向我提出的要求就是‬
‪能夠證明你就是L的‬
‪第三者證詞‬
‪也就是…‬
‪提出去搜查總部的要求‬
‪不管什麼事‬
‪只靠死守是贏不了的‬
‪想贏的話‬
‪就要進攻‬
‪比賽結束‬
‪獲勝者夜神,比數6比4‬
‪太精彩了…‬
‪不愧是夜神,我輸了‬
‪我也好久沒這樣認真的打球了‬
‪流河‬
‪我有點口渴‬
‪正好也有事想拜託你‬
‪一起去暍茶吧‬
‪比賽我也輸了‬
‪你說什麼我都會聽的‬
‪不過,我要先說一句話‬
‪什麼?‬
‪我在懷疑你是不是KIRA‬
‪你不會介意的話‬
‪那你說什麼我都會聽的‬
‪我是KIRA?‬
‪不,雖然說是懷疑‬
‪不過可能性也只有1%左右‬
‪不過‬
‪若是你能證明自己的清白‬
‪又真的擁有超凡的推理能力‬
‪那我很希望你能協助我們的調查‬
‪1%呀‬
‪真是巧妙的說法‬
‪只要對我有一丁點懷疑‬
‪我就不能提出‬
‪要見搜查總部人員的要求了‬
‪他等於先堵住了我的話‬
‪被擺了一道‬
‪我很喜歡這間咖啡廳‬
‪坐在這裡說話,外面也聽不到‬
‪多謝你告訴我這麼好的地方‬
‪在這裡的話‬
‪你那種坐法也不會引人注意了‬
‪我習慣這種坐法‬
‪要是像一般的坐法的話‬
‪推理能力會降低40%‬
‪對了,你要拜託我什麼事‬
‪等你相信我不是KIRA後再說吧‬
‪先說你的事好了‬
‪恕敢冒昧囉‬
‪我可以讓你做個推理測驗嗎‬
‪可以呀,好像很有趣‬
‪那請你先看這些照片‬
‪這3張‬
‪應該是KIRA操縱監獄裡的犯人‬
‪令他們死前寫下的文章‬
‪關於這個,請你給我一些意見‬
‪很有趣‬
‪真是騙小孩子的把戲‬
‪照片的後面印有號碼‬
‪沒注意到的話‬
‪說出了‬
‪「L你知道嗎?死神只吃蘋果」‬
‪我是KIRA的嫌疑就會提高了‬
‪就算解開暗號‬
‪也不能證明我就是KIRA‬
‪KIRA不但可以殺人‬
‪又能操縱他人死前的行為‬
‪還真是驚人‬
‪而且這個看起來像是‬
‪在愚弄L的暗號‬
‪只取每行的第一個字重新排列‬
‪就會成為一個句子‬
‪再依照語法排列的話‬
‪就是‬
‪「L你知道嗎?死神只吃蘋果」‬
‪但是照片背後有編號‬
‪照順序排列的話‬
‪就是‬
‪「L你知道嗎?只吃蘋果的死神」‬
‪有點不通順‬
‪不太像是KIRA要給L看的句子‬
‪你錯了‬
‪其實還有第4張照片‬
‪加上這個就變成‬
‪L你知道嗎?‬
‪只吃蘋果的死神‬
‪手是紅的‬
‪假的‬
‪第4張不是我讓罪犯寫的‬
‪他秀逗了嗎‬
‪只以這3張來看的話‬
‪我的推理不是很完美嗎‬
‪還不算完美‬
‪因為共有4張‬
‪能推理出有第4張才算完美‬
‪因為你先入為主‬
‪認定照片只有3張‬
‪所以沒想到有第4張‬
‪這也是事實‬
‪這傢伙‬
‪原來不是要看推理能力‬
‪而是想看我的反應‬
‪我可不能上了當而說溜了嘴‬
‪我的確沒想這麼多‬
‪反正透過這個也猜不出誰是KIRA‬
‪怎麼會有什麼死神呢‬
‪如果你是L的話‬
‪面對有可能是KIRA的人‬
‪你會怎麼判斷呢‬
‪讓他說出‬
‪只有KIRA自己才知道的事情‬
‪就是你現在在做的事‬
‪果然厲害‬
‪我對其他幾個警官‬
‪也提出了相同的問題‬
‪可是他們都花了幾分鐘才回答‬
‪不過你一瞬間就從調查者的立場‬
‪轉變成了KIRA的立場‬
‪夜神的推理能力‬
‪真的是很強‬
‪因為推理能力太好‬
‪我的嫌疑也變大了吧‬
‪沒錯,變成3%‬
‪不過,我更希望‬
‪你能夠一起加入調查‬
‪即使夜神你就是KIRA‬
‪我也希望你能夠協助調查‬
‪你知道為什麼嗎‬
‪我協助調查的話‬
‪案情可能會有進展‬
‪如果我是KIRA‬
‪也有可能會露出馬腳‬
‪也就是說調查與被調查‬
‪可以同時進行了‬
‪這個想法不錯‬
‪不過,你搞錯了吧‬
‪我是對KIRA事件有興趣‬
‪也進行了推理‬
‪但是我不是KIRA‬
‪所以不想被殺‬
‪何況你也不能證明你不是KIRA‬
‪光是我被審問也太說不過去了吧‬
‪反正我們‬
‪都不能證明自己不是KIRA‬
‪不過,你說自己是L‬
‪應該可以證明吧‬
‪比如說調查總部的人或是我父親‬
‪能夠當面證明的話‬
‪如果你不同意‬
‪一起調查的事就免談了‬
‪說得好,夜神月‬
‪完全是好強的類型‬
‪7%‬
‪說不定就是他‬
‪我好像沒說過‬
‪不讓你見調查總部的人吧‬
‪現在我正在和他們一起查案子‬
‪如果我帶你去的話‬
‪你就可以協助我們了‬
‪這樣講可以吧‬
‪這傢伙到底在想什麼‬
‪不好意思‬
‪我也有電話‬
‪喂‬
‪龍崎,出事了‬
‪月,你爸爸他…‬
‪夜神…‬
‪我父親…‬
‪他心臟病發了‬
‪(死神也不清楚死亡過程的部分)‬
‪(只能靠自己去作測試來驗證)‬
‪(就算死亡筆記本上撕下的一角)‬
‪(也具有死亡筆記本的功效)‬
‪那明天見‬
‪我會帶生活用品過來‬
‪月,接下來拜託你了‬
‪真的只是過度疲勞嗎‬
‪是啊,發作時還以為是KIRA‬
‪現在應該沒事了‬
‪我最近好像太拚了‬
‪加上兒子也被懷疑的關係吧‬
‪連這個你也說了?‬
‪是,全部都說了‬
‪連我是L的事‬
‪是啊,他就是L‬
‪為了避免外界知道‬
‪我們都叫他龍崎‬
‪不過他的確是L‬
‪他真的是L‬
‪爸爸都這麼說了‬
‪至少是目前在指揮警方的L‬
‪把他和總部的人都除掉的話‬
‪不,應該沒那麼簡單‬
‪不用急,接下來慢慢試探就行了‬
‪總之現在的我‬
‪是擔心爸爸病情的夜神月‬
‪龍崎,和我兒子聊完後‬
‪對他的懷疑消除了嗎‬
‪還是懷疑,不過只有一點點‬
‪我重新說明一次‬
‪KIRA殺死了‬
‪來到日本的照名FBI探員‬
‪他們在跟蹤‬
‪和日本警方人員有關的人‬
‪其中雷·潘伯的死,疑點最多‬
‪而我又在他調查過的人裡‬
‪會被懷疑也無可奈何‬
‪不,正如流河你說的‬
‪沒有其他可以懷疑的人了‬
‪你的推理能力真是了不起‬
‪一直都很正確又迅速‬
‪流河,我協助你們調查吧‬
‪因為我父親已經證明你就是L‬
‪我要抓住KIRA來證明自己的清白‬
‪月‬
‪你要繼續升學,考進警政署‬
‪之後再開始也不晚嘛‬
‪爸爸你說什麼啊‬
‪那不知道要等多少年呢‬
‪並且我們不是約好了嗎‬
‪爸爸你要是有個萬一‬
‪我會把KIRA送上死刑台的‬
‪我的兒子不可能是KIRA‬
‪怎麼看也不像是演戲‬
‪不,要是演戲的話那也太濫情了‬
‪聽我說,月‬
‪KIRA是邪惡的,這是事實‬
‪但是我最近也常常這樣想‬
‪邪惡的是那種能夠殺人的力量‬
‪擁有那種能力的人是很不幸的‬
‪不管出發點是什麼‬
‪殺死別人而得到的幸福‬
‪都不可能是真正的幸福‬
‪正如夜神先生說的‬
‪如果KIRA身為普通人‬
‪卻得到了那種力量的話‬
‪那真是個不幸的人‬
‪龍崎,給你添麻煩了‬
‪可以的話‬
‪我希望早點回到工作崗位‬
‪不好意思,探病時間已經結束了‬
‪流河‬
‪有什麼方法‬
‪可以證明我不是KIRA的嗎‬
‪你不是KIRA的話‬
‪就沒有必要證明了吧‬
‪你有完沒完啊‬
‪被懷疑是KIRA的那種心情‬
‪你也要替我們著想一下‬
‪心情肯定糟糕透了‬
‪不如把我關在‬
‪什麼都沒有的地方一個月左右‬
‪並派專人全天候監視‬
‪一般人會這麼想擺脫嫌疑嗎‬
‪不行,不能這樣不顧人權‬
‪採用被懷疑對象提出的方法‬
‪更是不可能的事‬
‪原來如此‬
‪放心吧‬
‪你不是KIRA的話‬
‪很快就會知道的‬
‪今天你和你父親的對話‬
‪也讓我覺得你不是KIRA‬
‪那麼請轉告你父親多多保重‬
‪還有一件事‬
‪你說要讓我協助調查‬
‪但在我父親康復以前‬
‪我可能都沒有空了‬
‪我明白‬
‪再見‬
‪流河旱樹‬
‪龍崎‬
‪他就是我的對手,L‬
‪他真正名字是…‬
‪夜神月‬
‪他不是KIRA嗎‬
‪路克‬
‪我撿到筆記本並得到這個力量‬
‪我從來沒有覺得這是一種不幸‬
‪得到這種力量的我非常幸福‬
‪我想要創造出最理想的世界‬
‪月擁有筆記本是幸福還是不幸‬
‪對我來說都無所謂‬
‪不過‬
‪通常被死神纏上的人‬
‪應該都是不幸的‬
‪那路克,我讓你看看特例吧‬
‪那我可要謝謝你了‬
‪什麼玩意‬
‪只能拿出這種企劃嗎‬
‪別以為不管內容是什麼‬
‪只要是KIRA的就能提高收視率‬
‪之前我的節目收視率高‬
‪是因為做了其他人想不到的題材‬
‪知道嗎‬
‪關鍵在題材,題材‬
‪快點拿出好的題材來‬
‪話是沒錯…‬
‪但是警方都不透露,太難了‬
‪笨蛋‬
‪要是沒有題材‬
‪就算亂編也要自己做出來‬
‪有急件快遞送來‬
‪這是什麼啊‬
‪誰寄來的?‬
‪就是這個‬
‪就是要你們拿出這種東西‬
‪真讓人興奮啊‬
‪KIRA要給全世界的訊息‬
‪如果不照辦的話‬
‪我就從貴公司社長開始逐一殺死‬
‪笨蛋才不照辦呢‬
‪這要是真的,那可是大獨家了喔‬
‪喂喂‬
‪我的心已經興奮的枰枰亂跳了‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪照現在的情況看來‬
‪4天後L就被幹掉的可能性很高‬
‪果然神還是站在我這邊的‬
‪雖然說是神,不過這次是死神了‬
‪下一回,闖入‬